--- Donnees_Registre_Cancer_Tlemcen.docx ---
SYSTEME DE REGISTRE DE CANCER
Wilaya de Tlemcen
ùùùùùùùùùùùùùùùù
GUIDE COMPLET DES DONNEES A SAISIR
Champs Obligatoires, Recommandes et Optionnels
Base sur les standards IARC / CanReg5 / CIM-O-3 / ICD-10
Version 1.0  |  Fevrier 2026
LEGENDE DES STATUTS
1.  DONNEES DEMOGRAPHIQUES DU PATIENT
Ces donnees permettent d'identifier le patient, de detecter les doublons et de geoloquer les cas. Saisie par le Secretaire.
1.1  Identification du Patient
1.2  Adresse et Geolocalisation
L'adresse est CRITIQUE pour le SIG et le calcul d'incidence par zone. Saisir la commune de residence habituelle, pas celle du soin.
1.3  Coordonnees de Contact
1.4  Donnees Socio-Demographiques
Donnees utilisees pour analyses epidemiologiques avancees. Collectees si disponibles dans le dossier.

2.  DONNEES DE LA TUMEUR (CANCER)
Ces donnees sont le COEUR du registre. Saisie par le Medecin uniquement. Codification obligatoire selon CIM-O-3 et ICD-10.
2.1  Identification du Cas de Cancer
2.2  Localisation et Classification CIM-O-3 (OBLIGATOIRE)

2.3  Base du Diagnostic (OBLIGATOIRE - Indicateur Qualite)


2.4  Stade et Extension de la Maladie


3.  DONNEES DU LABORATOIRE D'ANATOMOPATHOLOGIE
Saisie par le Laborantin (Anapath). Ces donnees viennent directement des comptes rendus anatomopathologiques.







4.  DONNEES DE TRAITEMENT ET PRISE EN CHARGE
Saisie par le Medecin traitant. Permet de suivre le parcours de soins et calculer les taux de survie.




5.  SUIVI DU PATIENT ET STATUT VITAL
Variable CRITIQUE pour les analyses de survie. Actuellement ABSENTE dans CanReg5 a Tlemcen. Ce systeme doit la capturer.







6.  DONNEES ADMINISTRATIVES ET HOSPITALIERES
Donnees relatives a la structure de soins. Permettent les analyses par etablissement et la gestion des transferts.







7.  FACTEURS DE RISQUE ET ANTECEDENTS
Donnees pour etudes etiologiques. Collectees SEULEMENT si disponibles dans le dossier. NE PAS interviewer le patient.








8.  CONSENTEMENTS ET ASPECTS JURIDIQUES

9.  INDICATEURS DE QUALITE ET TRAÃABILITE
Variables calculees automatiquement par le systeme pour assurer la qualite des donnees.
10.  TABLEAU RECAPITULATIF PAR ACTEUR
Note importante: Standards de reference utilises
CIM-O-3 (Classification Internationale des Maladies pour l'Oncologie - 3e edition) - IARC/OMS
ICD-10 (10e revision) - Pour codage et comparaisons nationales/internationales
TNM 8e edition (UICC/AJCC) - Pour classification du stade
CanReg5 - Logiciel IARC de reference utilise par le Registre de Tlemcen
ENCR (European Network of Cancer Registries) - Recommandations variables essentielles
Loi algerienne 18-07 du 10 juin 2018 relative a la protection des personnes physiques

==================================================

--- Scenarios_Registre_Cancer_Tlemcen.docx ---
Error reading Scenarios_Registre_Cancer_Tlemcen.docx: 'charmap' codec can't encode character '\u25ba' in position 29: character maps to <undefined>

==================================================

--- Mini_Projet_Registre_Cancer.pdf ---
Error reading Mini_Projet_Registre_Cancer.pdf: 'charmap' codec can't encode character '\uf075' in position 171: character maps to <undefined>

==================================================

